اما نصرات مسئلهی که اشاره فرمودید
دگاه کنید اگر ما قدرت خرید رو که حالا باز در ادامه باید راجب این بیشتر توضیح داده بشود
قدرت خرید رو لحاظ کنیم
اگر یه زمانی شخصی دینی داشت
دقیقا فرمودید
اون طلبکار اگر این در دستش بود
مثلا میتونه کالایی رو خریداری کنه
یه دونه مثلا یخچال بخره
یه دونه اجاگاز بخره
زمانی که او داره دینشو ادام میکنه
یعنی بده کار
بدهیشو میپردازه
این طلب کار
اصلا نصف اونم نمیتونه بخره
خب آیا ما میتونیم قائل بشیم
که این باید اون تورمشو حساب کنه
و این قدرت خرید رو برای طرف ایجاد کند یا نه
عرض کردیم برخی از فقه ها قائل هستن
ولی از آن نصف محریه خانم های
الان در قانون هست که باید تورمش
محاسبه بشه ازدواج کرده
یه ده هزار تومن که اون ده هزار تومن
همچنانی که از آها اشاره کردن
اگه اون پستوانه تلاییش و اون قانون
ماده قانونی که به اصراب
مسبب به بانک مرکزی است بله
بانک مرکزی متعهد شده
که این مقدار
یعنی یک صدام گرم دارن
که این مقدار تلا باید
اگر درخواست کرد بپردازد
اگر واقعش این باشه
اون ده ازارتمنی که الان بخواد به خانمش بدهند
اون که یک صدوم گرم که هیچی
یک میلیونه میشه هم نمتونه خریداری کنه
دزا برخی از پوغاها بله قائل شدن
که در پرداخت دویون در موارد خاص کارا
و همچنین در اداع خومس که یک نحوه دینه است
اون تورمه باید محاسبه بشود
حتی برخی از پوغاها قائل شدن
از جمعه رحبر محرزم انقلاب
کسی حتی پولی میخواد به کسی قرض بدهند
مدتی که طولانی باشه
که تأثیر داره
این تورم جامعه در قیمتش
تأثیر داره میتونه از اول
بگی که بنده این
مبلغ پول رو به شما میدهم
و موقعی
عدای دینتون تورمش هم باید
حساب کنید
این مستاق ربا نیست
زمانیست که این کالایی
که من دارم به اون میدهم
با عنوان قرش پولی که دارم میدم
در طول زمان قدرت خریدش
پایین نیاد
و من اضافه بخواهم
مثل این که فضلن
صد کیلو برنجو میده
میگه آقا شش ماه دیگه شما
صد و بیس کیلو باید با من برگردون
این برنج همون برنجه
اما پولی که پشتوانه نداره
خودشم عرضش از ذاتی نداره
بعد از گذشته زمانم
قدرت خریدش میاد پایین
بنابراین میگن از اول میتونه بگه
آقا یا این که پر رو بگه آقا
از طرف بنده وکیلی برو تلا بخر
هر مقدار تلا بود
شما قرض برداره از طرف من
و اون موقع تلا به من برگردون
پر رو داده
ولی او رفته تلا خریده
از طرف پول دهنده
و بعدم همون تلارک برداشت
پرداخت کرد اجمالا قدرت خرید
پایین نیامده است
ممنون از شما جای فلاستده
همین به صلاح وزن خرید و قدرت خرید پول در سالهای مختلف
که با تبرونهای وحشی و افصال گسیخته به کلی از دست در میره
مثلا فرض کنید که یک میلیون تومن بیست سال پیش با یک میلیون تومن امروز
یه معنا داره و بل اسکناساش مثل همه
اما آیا یک واقعیت داره؟
اینا اون چیزایی مهمه اینا اون چیزایی لازمه که باید تقدم پیدا کنه و روش کار بشه
و نوعابری کنید نوعابری کنید یعنی واقعا با استفاده از قوت فقهی و پشتبانه همون
مثلا فقه به قول شما هزار سالهی که پشتبانه استدلالی و تحقیقی و تدقیقی داره
واقعا ابتکار به خرج بدید و موضوع رو درست تبیین بکنید
خیلی از این موضوعات اون چیزی نیست که ما امروز اون رو میشنسیم
آجای خطیبی صحبت های آجای فلاسده شنیدیم
اگر نکته باقی موند از تاریب بفهمید
و این که بفهمید تورم کل و تورم بخشی چیه
و چه تأثیری در مسائل خمس و بدهی داره
ببینید تورم همجوری که آجاقا به درست اشاره کردن
روند افضایش
سطح عمومی
قیمت هاست
مثلا مواد غذایی
مواد نمیدونم
البسه خونه
تلا همچی گرون میشه
این رو بهش میگن تبرم
این ملازمه با کاهش عرضش و پوله
چون این که گرون میشه
یعنی پول شما عرضشش پایین اومده
اما وقتی استلاح عرضش و پول ملی
میگن یه اشاره دیگه هم داره با این هست
که این پول در مقابل پول های دیگه
این پول در مقابل دولار، این پول در مقابل یورو، این پول در مقابل ین جاپون، اینم مد نظر است
اینا گاهی با هم یک سان نیستن
مثلا الان از سال نود تا الان اون موقع دولار هزار تومن بود، الان دولار ست هزار تومن
ست برابر کاهش بیدا کرده
اما تورم ما ست برابر نیست
تورمی که در این پونزه سال داشتیم مثلا شد مثلا گرونیاب ده برابر شده، بیس برابر شده
صد برابر نمیده
این یعنی عرضش پول ملی شدید تر پایین اومده
نسبت به افضایش صد قومی قیمت ها
دیگه تأثیر نبوده اما تأثیر متعالی
این یه استلاح دیگه از که هی ممکنه
حالا مثلا به اینم اشاره کنن
مثلا تو تلویزیون گاهی میگه
مثلا حفظ عرضش پول ملی
اینا رو مختی میگن یعنی منظور در مقابل دولار و اینا هست
به دلیل حالا تحریم ها
به دلیل فشارهایی که
بر کشور وارد میشه
گاهی افضایش قیمت دولار شدید تر از افضایش قیمت کاله هاست
درست
این رو ما تو زندگی خودمون مثلا گاهی مشاهده میکنیم
مثلا یه چیزی ممکنه قیمتش
ده برابر شده باشه
بیس برابر سی برابر
ولی دولار ست برابر قیمتش
تو این پونزه سال افضایش پیدا کرده
این رو با مثلا
و سارهی که خیلی بیشتر
مردم سرکاردن مثل ماشین
میتونیم کامل ملموس ببینیم
مثلا پرایت سال 90
20 ملیون تومن بوده
الان 200 ملیون تومن
400 ملیون تومن که باشه میشه 20 برابر
100 برابر نمیشه
ولی دولار این اتفاق برایش افتاده
یعنی در واقع به این نوعی
اقتصاد کشور رو تحت فشار قرار میده
ولی این ممکنه تو زندگی
ما خیلی تأثیر نداشته باشه
اون صد برابره چرا؟
چون اقتصاد ایران 80 درصدش وابسته به خودشه
درصدش وابستهی به خارجه
اونایی که از خارج وارد میشن
چون دولاریه افضایششون خیلی شدیده
ولی اینایی که داخل کشور هستن افضایشش خیلی شدید نیست
علت این که این دوتا با هم همراه نیستن این هست
که اقتصاد کشور 80 درصد وابستهی به خودش هست
اما در مورد سوال دومی که فرمودید
راجب تورم کل و تورم بخشی
ما یه تورمی داریم
افضایش سطح عمومی همه کاله ها رو
با هم حساب میکنن
سی سد و پنج و نه قلم کاله هست
که بانک مرکزی در
یازده یا دوازده تا دسته
مثلا خوراکی ها یه دسته هستن
نمیدونم مواد شوینده یه دسته هستن
بهتاشت یه دسته هستن
این ها رو با هم جمع میکنه
این سی سد و پنج و نه قلم کاله ها رو
و افضایش قیمت در اینها رو به عنوان نرخ تورم اعلام میکنه
این همون اقلام اساسیی که ما تو زندگیمون استفاده میکنیم
نمیشه یکی اضافه کنن بهش سی سد و شست دار
اینو همین جنبنیشون باید رسیدن
ولی تورم بخشی مثلا میاد تو مسکن فقط حساب میکنه
تورم مثلا فقط توی خوراکی ها
این میشه تورم بخشی
که الان برای اینکه اقتصاددان ها مثلا گاهی مشخص بکنن
این تورمی که الان به 40 درست رسیده
منشهش کدوم یکی از
در واقع مایحتاج زندگی است
این کار را انجام داده
این تو فقه هم اثرگذار هست
مثلا فقه ها من دیدم
بعضی از مراجع تقریب میگن که
مثلا یه خونه خریدی
افضایش قیمت داشته بر اثر تورم
باید ببینی این افضایش قیمتش
با تورم بخشی اونجا همه هنگ هست یا نه
اگر اندازه اون بود
خمس نداره
اگر بیشتر از اون بود یا کمتر از اون بود
یعنی یه چنین مسئله در فقه وجود داره
که میگن اون مازادش پس رب حساب میشه
یعنی افضایش قیمت این مسکن حساب میشه
در فقه این تورم بخشی و تورم کل یه چنین سمره رو داره
بسیار عادی
و اون یه مسئله رو من میتونم اضافه کنم
به عنوان مثال نظر رهبر مازم انقلاب اسلامی
نسبت به پرداخت خمس سرمایه در گردش
بفرماین اگر همین تورم سبب شده
که طرف مثلا سال گذشته دهت و یخچال تو مغازش دسته
این دهت و یخچال فرض پرزن سی ست میلیون عرضش داشته اون موقع
الان اینا قیمتش شده چقدر با اون فروخته پول دستش اومده
هرچی الان سرمایهش شیش برابر شده است
اگر میتونه اون دهت و یخچالو بخره یه چیزی هم اضافه میاد
یا یازدهت و بخره خمس بده خاره
اما اگر نمیتونه بخره پول قدرت خریدش پایین آمده است
بنابراین چیزی اضافه نشده
این تورم بخشی تحصیل گذاشته در این مسئله که بله
این نوکاله ها چی شده؟
گران شده است
و الان طرف سود نکرده
منفعت کسمی در کار نیست
بلکه این پولش قدرت خریدش آمده پایین
اون دعتی اخچارن هم شاید نتونه بخره
درست
بسیار خوب ممنون از شما حاجه فلسفه
حاجه خطیبی
بفرمایید که آیا رمز عرض ها
که امروز هم خیلی شایع شده
این ها هم مستاق پول
محصول میشه یا خیلی
ببینید راجع به تعریف پول
اختلاف نظر در بین اقتصادان ها زیاد است
ولی شایع ترین تعریفش این است
که میگن پول اون چیزیست
که وسیله مبادل است
وسیله سنجش عرضش است
و وسیله حفظ عرضش
این سه تا ویژگی رو باید داشته باشه
مهم ترینش اون وسیله مبادله بودن هست
الان من میرم مغازه پنیر که میخرم
ریال ایران رو میدم
نوشابه میخوام بخرم ریال میدم
میخوام برم لباس بخرم ریال میدم
ببینید اینشه پول
چون هر جا میرید وسیله عام مبادله هست
ممکنه یه جایی من رفتم مثلا فرض کنید
یه خونه خریدم به طرف بیست سکه ددم
سی تا سکه ددم
اما اینو نادره
بیشتر اون ریال رو پرداخت میکنه
این میشه پول
حالا تو جهان نه ایران
در کل جهان من سوالم اینه
رمز ارز وسیله
خرید قرار میگیره یا نه
پول میدن میخرنش
اکثرن اینجوری دولار میدن رمز ارزو میخرن
به خاطر همین
اکثر کشورها رمز ارزو
پول حساب نکردن دارایی حساب کردن
اسد
انگلیسیش میشه اسد حالا فارسی ما میگیم دارایی
دارایی حساب کردن
یعنی به عنوان پول حساب نکردن
درسته توی منیفست یا اون در واقع سفیدنامه بیتکوین گفته که اینی پول هست
اما توی مردم و توی جامعه به عنوان پول هنوز جا نیفتاده
بله بعضی از شرکت های بزرگ خارجی هستن که شما رمز عرض میدی کالا باید میدی
ولی اینا خیلی محدود هستن
الان اکثرن رمز عرض ها رو با پول میخرن ولی از اینها دارایی هستن
پول هنوز پول نشدن به اون معنای عام
ولی در آینده احتمال میدن که آرام آرام جای هر پولی رو بگیره
در برنامه قبلی که در خدمتون بودیم در خصوص همین رمزرس ها و بیتکوین
فهمیدید که بانک های مرکزی کشورها این اجازه نمیدن که رمزرس ها پول بشه
به جده این که به اقتصاد اون کشور حالا درست دوزه نازید
بله بله بلی بانک مرکزی خب نهادیست که سیاست گذاری های پولی رو انجام میده
خب اگر شما رمز ارزی رو که خارج از کنترول بانک مرکزیه
به عنوان پول وارد کشور کردی
عملا بانک مرکزی دیگه نمیتونه سیاست گذاری کنه
لذا مقاومتشون زیاد هست
ولی حالا پیشبینی میشه در آینده آرام آرام
خودشون رو به یه نوعی سازگار کنن
با وضعیتی که داره اتفاق میفته
و به یه نوعی حالا ما میگیم تحمیل میشه
یعنی رمزرس ها به عنوان پول پیشبینی ها این هستن
که در آینده چند سال طول بکشه
خدا میدونم ولی به عنوان پول
بلاخره از اون استفاده میکنن ولی فعلا
به عنوان پول در واقع
در کشور ما در خیلی از کشور رو شناخته شده نیست
اکثرن به عنوان
مسمن هست یعنی سمن میدن
این رو میخرن پول میدن این رو میخرن
و خودش به عنوان پول هنوز
جا نیفتاده
ممنون است شما آجای خطیبی فرصتمو کتاهه از حاجه های فلاسده بزرگ باید میخوام که اگر نکتهی باقی مونده برای ما بفرمایید چند بندی بحث رو بفرمایید
نسبت به رمزردها آجای خطیبی به نظر میرسه یه مشکل اساسی دیگهی که بوجود داره در طول تاریخ همچنان که بهش اشاره شد خلق پول یا زرب پول از کرانسینا دست حکومتها بوده
و اگر این از حکومت ها گرفته بشه یه حجمت اقتصادی پیش میاد
همچنان که اشاره اجمالی کردید بانک مرکزی مدیریت پول رو داره
یعنی اگر مثلا یه کشوری همجوری دیگه به اصلاح حساب کتاب نداشته بشه
هر که میخواد پول خلق کنه
مثل رمزرز ها که الان شده
ماینه رایی که الان کشت در خیلجا افراد عادی هم رفتن دست به این کار زدن
اگر تازه اون رو پول بدانیم
با حکم جمعی و حکومتی با هم تفاوت داره
من گاهی وقتهای مثال میزنم میگم که
تو رساله توزه المسائل آمده هست که
اگر یکی از مهمانها به فهمت قضا نجست هست
لازم نیست به دیگران بگوید
ولی اگر میزبان به فهمت لازم هست بگوید
حکومت ها میزبان هست
حکم میزبان رو دارن
نمیشه که یک موضوع حکم فردیش
با حکم حکومتیش تفاوت نداشته باشه
یک باشه
خیلی موارد هست که تفاوت دار
به نظر من این هم یه مشکل هست دیگر
ممنون از شما جای فلاسده
مجددا تشکر میکنیم از هر دو مهمان
محتنم این برنامه که با سبر و سله
وقت گرامبه هاشون رو در اختیار ما قرار دادن
و سآلات رو به طور جامع
برای ما و شنواندگان محتنم پاسخ دادن
همچنین از شما شنواندگان عزیز و محتنم
که تا این لحظه با ما همراه بودین
تشکر و قدردانیم کنیم
و از شما میخواییم که با نظرات
و پیشنهادات ارزشمند خودتون
به ما درجت بهتر شدن
این برنامه کمک کنید
چون ما میتونید با
تماس با شماره های راوتومی
شبکه راژیوی معارف
به شماره های
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره شهر مقدس قوم
تماس بگیرید و این که نظراتتون رو به شماره پیامک 30553 برای ما ارسال بفرمایید
مجددن از همه شما تشکر میکنیم برای شما آرزوی توفیق روزفسون داریم
شما رو به خدای متعال میسپنیم خداییار رو نگهدارتون
موسیقی درسته
و انا حبجت الله علیه
بیس و دو و چلو پنج دقیقه است.
اینجا پخش رادیو مارف است.
یک بار دیگه قهرمانی تیم ملی کشتی آزاد کشورمون
در مسابقات جهانی زاگریب که روزای گذشته اتفاق افتاد
و امروز هم که قبل از این که مسابقات به پایان رسمی خودش برسه
تیممون با جمعوری امتیازات لازم و کسی مدال های خوش رنگ
به قهرمانی کشتی فرنگی جهان هم نائل شدن شیربچه های ایران زمین
موسیقی
وطنم ایران
ستاره ی دان شدی به تال فخر و شرف
شهید فرزانه ی ما پیال چون لال بکر
همه خاکت و لال نشان ای میان من
شده نام تو فخر جمال ای میان من
به فدای رهد سر و جان ای میان من
سر اگر برود تو به ما ای میان من
قطنن از پرتو به دانش نور افشان شد
نور افشان شد
که شرف از خون در ایران گل باران شد
گل باران شد
همه جا پس از این تا ببین
زی صلابتشان سر خصم وطن بی سامان شد
همه جا از خون شهیدان گل می روید
گل می روید
به نگر چون لاله به باران روخ می شوید
روخ می شوید
که نتن همه جا به جهان
به سلابتشان به شکوخ و شرف ره میپوین
نوای باران خبرارد از یاران
به یاد یاران چده میگیرت باران
براورد گل به گلستان بسیاران
به صبح ایران به سلای بیداران
به جهان شیدای طلب
به کمر آوای طلب
همه سو مرغان چمن
به رهای نقم دلت
شد روشن چون گلشن دلهای بیداران
دریاها توفان زا سهراها گلباران
وطن یعنی همه آب و همه خاک
وطن یعنی همه اشق و همه پاک
وطن یعنی هوییت، اصل، ریشه
سراغاز و سرانجام و همیشه
وطن یعنی سرای ترک با پارس
وطن یعنی خلیج تا عبد فارس
وطن یعنی دو دست از جن کشیدن به تنگستان
و دشتستان رسیدن
وطن یعنی هدف
یعنی شهامت
وطن یعنی شرف
یعنی شهادت
وطن یعنی چه آباد و چه ویران
وطن یعنی همینجا
یعنی ایران
بله ایران به وجود شما
شیربچه ها دلاور مردان کشتی
افتخار میکنه شمایی که
با همه وجودتون
برای خوشحالی مردم ایران جنگی دید
به مدالهای خوشرنگی
دست پیدا کردید و در هر دورشته
آزاد و فرنگی
بعد از سالها
به قهرمانی جهان دست پیدا کردید
انشالله که همیشه
سلامت و تندرست باشید و ما قدردان
زهمات شما
بچه های کشتگیر این سرزمین
هستیم شبتون به خیلی شنونده های
عزیز مردم پاک و عزیز
ایران زمین هر کجا هستید
انشالله که همیشه سلامت
و تندرست باشید برامه های رادی مارف
در بخش سووم ادامه خواهد داشت
پرسمان قرآنی رو بعد از اعلام بنده خواهیم شنید
ساعت 23 و 40 دقیقه
زیارت آل یاسین رو خواهیم شنید
با نوای حاج محمود کریمی و عرض عدب به ساعت مقدس
صاحبمون حضرت ولی اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
و ساعت 23 و 55 دقیقه
کلام امام گذیده سخنان امام راهل رو خواهیم شنید
و ساعت 24 هم از آخرین رویدادهای ایران و سایر نقاط جهان با خبر خواهیم شد
و بعد از بخش خبری ساعت 24 انشالله مجددن در کنار شما خواهیم بود
و تا 6 صبح براموهای ما ادامه خواهد داشت
روی موجف امردیف 96 مگاه هست و سریق براموی کاربوردی ایران صدا
تو این وضعیت بیابی شستن حیات و بالکن واقعا غیر ضروریه
ولی اگر به هر دلیلی ناچار شدید حیات یا بالکن رو بشورین
اول خوب جارو بکشین تا آشقال ها و خاک اضافی جمع بشه
به هیچ عنوان زباله ها رو با فشال شلنگ آب از کف حیات جمع نکنید
و برای تمیز کردن لکه ها از یه سطل آب استفاده کنید
برای این که کلر آبی آب کمتری مصرف کنه
باید حتما براش سایبون نسب کرد
و هر سال پوشالاش رو عوض کرد
اگه کلر گازی داری
زیر شیلنگی که آب رو
از کلر خارج میکنه یه سطح بذاریم
و آبی که جمع میشه رو به گلدونا بدین
یا وقتی که آب نیست ازش برای پرد کردن
فلاشتانک استفاده کنیم
منبع آب رو جایی بذارین
که سایه باشه یا سطح داشته باشه
اگر امکانش نیست یا منبع آب رو
تو فضای باز گذاشتین خودتون براش سخ و سایبون درست کنید
اگه لازم بود که آب زخیره کنید
بهتره به جای یه گالون بزرگ
از چند تا ظرف پنج تا ده لیتری آب استفاده کنید
و هر کدوم رو توی یه قسمت خونه بگذارید
مثلا همون دستشوی و آشپس خونه
برای این که کهیتیت آبی که زخیره کردیم پایین نیاد
و قابل خوردن بمونه
بهتر هر هفته آب زخیر شده رو مصرف کنید
یعنی با اونایی که تو آشباز خونه است کتری رو پر کنید
یا برای آشپزی استفاده کنید
با اونایی که تو هموم دستشویه کف سیرویز ها رو بشورید
فلاشتانک ها رو پر کنید
یا با هاش گلدون ها رو آب بدید
در زم نگر قرار چند روزی خونه نباشین
شیر اصلی آب با هد رو ببندین
که اگر تو این مدت نشتی یا ترکیدگی لوله داشتید آب هدر ندید
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدر بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببینیم
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاشت نمی کنی
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز هر ایرانی یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیز در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ در باغر تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای به ظاهر کچیک و توصیه به سایر هموطنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهم اتت جان
هر لحظه میخوانم پاینده با ایران
پاینده با ایران
پاینده با ایران و ایرانی و زنده باشید شما ملت بزرگوار
و سپاسگزارم که در بخش ثومه برامه های رادیو معرف کنار ما هستید مخاطبان عجمند و فریخته این رسانی دینی
پرسمان قرآنی رو در ادامه جدول پخش و برامه ها تقدیم شما میکنیم
اول من سوالشون رو پاسخ شرش کنم
در مورد آیه یوم مند او کل اون آسم به امامه می توضیح بکن
این که آیه میگه در اون روز قیامت
هر کسی رو با امام خودش میخواد
پرسمان
پاسخ به پرسش های قرآنی
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام و تحییت ارزم کنم حضور شنواندگان عزیز و عرجمند برنامه پرسومان قرآنی
که از طریق انواج شبکه رادیوی معارف صدای ما رو میشنوند
امدوارم که حالتون خوب باشه
برنامه پرسومان قرآنی رو تقدیمتون میکنیم
با ذکر شریف سلوات بر محمد و آل محمد
موسیقی
در آستانه ایام هفته دفاع مقدس قرار داریم
یاد و خاطره همه ایسارگران و جانبازان و شاهده گرانقدر دفاع مقدس رو گرامی می داریم
با ذکر شریف سلوات بر محمد و آل محمد
خب در استودیوی برنامه پرسمان قرآنی متابق معمول در محضر کارشنان سرجمند
جناب استاد حجت الاسلام و المسلمین حاج آقای ملکی هستیم
حاج آقا سلام و نریکم خیلی خوش آمدید به برنامه
نریکم و سلام خیلی مچکر ممنونم
بسم الله الرحمن الرحیم
رب یسر و دات و اسر
سهل علینا یارب العالمین
رب سل علی محمد و آل محمد
اغیر هم محسر استالی و همه شنبندگان عزیز و عرجمند
عرض سلام و عدب و احترام دارم
برخدمتون هستم
خیلی متشکرم از حضورتون در برنامه پرسماه قرآنی
هجام همچنان در ماه ربیعال اول هستیم و اطر یاد از رسول اکرام
مشام جان رو می نوازه و چه ذکر شیرینی
چه ذکری شیرین تر از یاد از رسول
همونطور که عزیزان شمنده می دونن در این ماه
بحث مقدماتی برنامه پرسماه قرآنی اختصاص داره به
نگاه قرآن به شخصیت از رسول اکرام
سلامت الله علیه و سلام
با بیان شیوه شما
در این روزهای پایانی مایه ربیعال اول
در خدمت تو هستیم که باز هم از حضرت رسول اکرم بشه